Translator: Liridon Shala
Reviewer: Robert Lokaj
Përdorimi i fijeve dekorative në Afrike e jugut
daton qindra vite më parë.
Mirpo modernizimi aktualisht ka sjellur komunikimin
dhe një material komplet i ri, në formen e një lidhëje telefonike.
Rurale tek urbane migrimi ka kuptimin e gjetëjeve të reja të materialeve industriale
filloj të zevendësoi ato të veshtirat nga barërat natyralë.
Pra, këtu mund ta shihni ndryshimin
nga përdorimi -- duke filluar përdorimin e materialit të perkoheshem.
Ka pjesë që datojnë nga vitet e 40 deri tek vitet e 50-ta.
Në vitet e 90, interesi dhe pasjoni për artin dhe format trasformative
më solli mua tek një formë e re,
e cila erdhi nga një kamp strehimi jasht Durban-it.
Dhe fitova mundësin të filloj punën me këtë komunitet
tek ajo pikë, ne filluam zhvillimin e vërtet,
dhe mbikqyrjen e tyre në madhësi, në dizajn.
Dhe projekti i rrit shumë shpejt nga pesë në pesëdhjetë veshës në më pak se një vitë.
Shpejt ne i rritem jasht vendit që ishte përkahur me parë,
pra ne fillam të bashkëpunojmë me një fabrikues,
dhe jo vetem të na furnizoj me materiale në bobina,
mirpo të prodhoj për ngjyrat specifike tona.
Në po të njejten kohë, unë isha duke menduar, mirë,
ka shumë mundësi këtu për të prodhuar produkte të përkoheshme,.
larg nga etniciteti, pak më shumë të përkohëshmeria.
pra unë zhvillona një filim të madhë -- prodhim masivë--
i cili apsulutisht u bashkua një tregu të dekorit të madhë
i cili mund të eksportohej dhe gjithashtu të behet shërbim lokalë.
Ne filluam të eksperimentojmë sapo pam në forma dhe madhësi të ndryshme,
Madhësia u bë shumë e rendësishme,
dhe u be projekti ynë përkdhelës. I sukësesëshem,
Është duke funksionuar për 12 vite. Dhe i furnizojmë dyqanet Conran,
dhe Donna Karan, dhe është pothuajse e mahnitëshme.
Ky është grupi ynë, grupi ynë kryesore.
Ata vinë gjdo javë në Durban.
Të gjithë ata kanë llogari bankare këtu.
Të gjithë ata u kthyen në vende rurale nga kishin ardhur.
Është një prodhim javorë.
Ky është komuniteti për të cilin ju fola më parë.
Dhe ai është gjithashtu modernizimi i sotem,
dhe i përkrah punëtoret për 300 makineri.
Dhe pjesën tjetër e thot të gjithen.
Faliminderit shumë.
(Duartrokitje)